I would say that your attention becomes enlightened.
Ta sẽ nói rằng sự chú tâm của các con được khai sáng.
That means if this room is enlightened
Điều đó có nghĩa là nếu căn phòng này được chiếu sáng
you can see what’s wrong with this room,
các con có thể thấy điều gì không ổn với căn phòng này,
what’s the color of this room.
màu sắc của căn phòng này là gì.
In the same way you start feeling your own chakras.
Tương tự như vậy, các con bắt đầu cảm nhận được các luân xa của chính mình.
You start feeling your own centers
Các con bắt đầu cảm nhận được các trung tâm của chính mình
and then you don’t feel bad because you are out of yourself,
và rồi các con không cảm thấy tồi tệ vì các con đã thoát ra khỏi chính mình,
you can see yourself, you see the whole drama of yourself.
các con có thể nhìn thấy chính mình, các con thấy toàn bộ vở kịch của chính mình.
And then you say, “Oh, I see now, Mr. ego is coming up on you,
Và rồi các con nói, “Ồ, Ta thấy rồi, Ông Bản ngã đang trỗi dậy trong mình đây,
alright, go ahead.” You just address yourself
được thôi, cứ tiếp tục đi.” Các con chỉ cần nói với chính mình
in quite a humorous manner that you have been doing all this.
một cách khá hài hước rằng các con đã làm tất cả những điều này.
Go ahead for a while and then you will know.
Cứ tiếp tục một lúc rồi các con sẽ biết.
Like one gentleman asked me very seriously,
Giống như có một quý ông đã hỏi Ta rất nghiêm túc,
“Mother, if I was Napoleon in last life don’t tell me.”
“Thưa Mẹ, nếu kiếp trước con là Napoleon thì xin đừng nói cho con biết.”
I said, “But what makes you think that you were Napoleon?
Ta nói, “Nhưng điều gì khiến con nghĩ rằng con là Napoleon?
He said, “Because my ego is too big.
Ông ấy nói, “Bởi vì bản ngã của con quá lớn.
I can see it and I can draw very well.
Con có thể thấy điều đó và con có thể vẽ rất đẹp.
I have a very good hand for drawing. He too had it.”
Con có một bàn tay rất khéo để vẽ. Ông ấy cũng vậy.”
I said, “Now rest assured you were not Napoleon.”
Ta nói, “Bây giờ hãy yên tâm rằng con không phải là Napoleon.”
He said, “Thank God, otherwise I would have thought how much
Ông ấy nói, “Tạ ơn Thượng đế, nếu không con đã nghĩ rằng mình sẽ phải
I’d have to fight with my ego if I was Napoleon in last life.”
đấu tranh với bản ngã của mình nhiều đến mức nào nếu kiếp trước con là Napoleon.”
If I tell somebody you have ego then you will be punched.
Nếu Ta nói với ai đó rằng họ có bản ngã thì họ sẽ bị đấm.
You cannot get out of it.
Người ta không thể thoát ra khỏi nó.
But when you start seeing your own problems,
Nhưng khi các con bắt đầu nhìn thấy vấn đề của chính mình,
then you know you’d better get rid of it.
thì các con biết rằng tốt hơn hết là nên loại bỏ nó.
For example, if I have some black spot on my shawl.
Ví dụ, nếu Ta có một vết đen trên chiếc khăn choàng của mình.
If you tell me, I would like to take it out.
Nếu các con nói với Ta, Ta sẽ muốn loại bỏ nó.
But if I am identified with that one,
Nhưng nếu Ta đồng hóa mình với vết đen đó,
I will not like it and I will never take it out.
Ta sẽ không thích và sẽ không bao giờ loại bỏ nó.
So the identification with, or we can call the misidentification
Vì vậy, sự đồng hóa, hay chúng ta có thể gọi là sự nhận dạng sai lầm
with yourself, your name, your all that it is artificial
với chính các con, tên của các con, tất cả những gì hời hợt đó
drops out and you become an independent,
sẽ biến mất và các con trở thành một cá thể độc lập,
free personality to judge yourself.
tự do để phán xét chính mình.
That’s how the last judgement is going to work out
Đó là cách mà sự phán xét cuối cùng sẽ diễn ra
that you will judge yourself.
rằng các con sẽ tự phán xét chính mình.
You don’t need anybody else to judge you.
Các con không cần ai khác phán xét mình.
And people come and tell me that,
Và mọi người đến và nói với Ta rằng,
“Mother, my Agnya chakra is catching.” means my ego has gone up.
“Thưa Mẹ, luân xa Agnya của con đang bị tắc.” có nghĩa là bản ngã của con đã dâng cao.
Who will say like that?
Ai sẽ nói như vậy?
Have you heard anybody in normal conditions saying like that,
Các con đã nghe ai trong điều kiện bình thường nói như vậy chưa,
that my ego has gone up?
rằng bản ngã của tôi đã dâng cao?
But you start seeing it so clearly and you laugh at yourself,
Nhưng các con bắt đầu thấy nó rất rõ ràng và các con tự cười chính mình,
“Oh, this Mister Ego was with me and now he is showing his results.”
“Ồ, Ông Bản ngã này đã ở cùng mình và bây giờ ông ấy đang cho thấy kết quả của mình.”
So that is how you start seeing your own problems.
Vì vậy, đó là cách các con bắt đầu nhìn thấy vấn đề của chính mình.
You know how to cure your own problems;
Các con biết cách chữa trị các vấn đề của chính mình;
that’s how you cure your diseases, you cure your mental conditions;
đó là cách các con chữa bệnh tật, chữa các vấn đề tâm trí của mình;
you come to a balanced part. I don’t tell you;
các con đạt đến trạng thái cân bằng. Ta không bảo các con;
All 10 commandments are after realization, not before that.
Tất cả 10 điều răn đều có sau khi khai ngộ, không phải trước đó.
I don’t tell you don’t do, nothing of the kind,
Ta không bảo các con đừng làm, không có chuyện đó,
because human beings are such that if you tell them
bởi vì con người là vậy, nếu các con bảo họ
don’t do it, they will do it.
đừng làm, họ sẽ làm.
So best thing is not to tell them don’t do it.
Vì vậy điều tốt nhất là đừng bảo họ đừng làm.
But when the light comes in, the Sahaja Yoga today
Nhưng khi ánh sáng đến, Sahaja Yoga ngày nay
is so wonderful that first the light comes in.
thật tuyệt vời là ánh sáng đến trước tiên.
There’s no question of cleansing, nothing.
Không cần phải thanh tẩy, không gì hết.
First the light comes into you
Đầu tiên ánh sáng đi vào trong các con
and then you start seeing yourself in that light
và rồi các con bắt đầu thấy chính mình trong ánh sáng đó
and correcting yourself.
và tự sửa chữa mình.